ls: 列出目录
cd：切换目录
pwd：显示目前的目录
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm: 移除文件或目录

可以使用 man [命令] 来查看各个命令的使用文档，如 ：man cp。

ls命令
ls -a ：全部的文件，连同隐藏档( 开头为 . 的文件) 一起列出来(常用)
ls -d ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据(常用)
ls -l ：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据；(常用)

将家目录下的所有文件列出来(含属性与隐藏档):
ls -al ~

#使用 mkdir 命令创建 runoob 目录：
mkdir runoob
mkdir -p /1/2/34/ #创建多层目录
mkdir -m 711 test2 #创建test2权限为rwx--x--x的目录

rmdir 仅能删除空的目录：
rmdir [-p] 目录名称 #删除空目录
rmdir 目录名称 #删除目录
rmdir -p test1/test2/test3/test4 #删除多层目录

#显示当前目录,显示完整的路径
pwd [-p]


#cp (复制文件或目录)
-a：相当於 -pdr 的意思，至於 pdr 请参考下列说明；(常用)

-d：若来源档为连结档的属性(link file)，则复制连结档属性而非文件本身；

-f：为强制(force)的意思，若目标文件已经存在且无法开启，则移除后再尝试一次；

-i：若目标档(destination)已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行(常用)

-l：进行硬式连结(hard link)的连结档创建，而非复制文件本身；

-p：连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性(备份常用)；

-r：递归持续复制，用於目录的复制行为；(常用)

-s：复制成为符号连结档 (symbolic link)，亦即『捷径』文件；

-u：若 destination 比 source 旧才升级 destination ！

用 root 身份，将 root 目录下的 .bashrc 复制到 /tmp 下，并命名为 bashrc
[root@www ~]# cp ~/.bashrc /tmp/bashrc
[root@www ~]# cp -i ~/.bashrc /tmp/bashrc
cp: overwrite `/tmp/bashrc'? n  <==n不覆盖，y为覆盖

rm (移除文件或目录)
rm -f #就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告信息；
rm -i #互动模式，在删除前会询问使用者是否动作
rm -r #递归删除啊！最常用在目录的删除了！这是非常危险的选项！！！

mv (移动文件与目录，或修改名称)
mv -f #force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
mv -i #若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！
mv -u #若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会升级 (update)

mv bookurl.txt /home/wwwroot #将文件bookurl.txt移动到/home/wwwroot
mv bookurl.txt bookurls.txt #更改文件名字


Linux系统中使用以下命令来查看文件的内容：
cat  由第一行开始显示文件内容
tac  从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒著写！
nl   显示的时候，顺道输出行号！
more 一页一页的显示文件内容
less 与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
head 只看头几行
tail 只看尾巴几行

cat: 由第一行开始显示文件内容
cat -A ：相当於 -vET 的整合选项，可列出一些特殊字符而不是空白而已；
cat -b ：列出行号，仅针对非空白行做行号显示，空白行不标行号！
cat -E ：将结尾的断行字节 $ 显示出来；
cat -n ：列印出行号，连同空白行也会有行号，与 -b 的选项不同；
cat -T ：将 [tab] 按键以 ^I 显示出来；
cat -v ：列出一些看不出来的特殊字符

nl: 显示的时候，顺道输出行号！
nl [-bnw] 文件
-b ：指定行号指定的方式，主要有两种：
-b a ：表示不论是否为空行，也同样列出行号(类似 cat -n)；
-b t ：如果有空行，空的那一行不要列出行号(默认值)；
-n ：列出行号表示的方法，主要有三种：
-n ln ：行号在荧幕的最左方显示；
-n rn ：行号在自己栏位的最右方显示，且不加 0 ；
-n rz ：行号在自己栏位的最右方显示，且加 0 ；
-w ：行号栏位的占用的位数。

用 nl 列出 /etc/issue 的内容
nl /etc/issue
1  CentOS release 6.4 (Final)
2  Kernel \r on an \m

more: 一页一页的显示文件内容
more 这个程序的运行过程中，你有几个按键可以按的：

空白键 (space)：代表向下翻一页；
Enter         ：代表向下翻『一行』；
/字串         ：代表在这个显示的内容当中，向下搜寻『字串』这个关键字；
:f            ：立刻显示出档名以及目前显示的行数；
q             ：代表立刻离开 more ，不再显示该文件内容。
b 或 [ctrl]-b ：代表往回翻页，不过这动作只对文件有用，对管线无用。

less: 与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
ess运行时可以输入的命令有：

空白键    ：向下翻动一页；
[pagedown]：向下翻动一页；
[pageup]  ：向上翻动一页；
/字串     ：向下搜寻『字串』的功能；
?字串     ：向上搜寻『字串』的功能；
n         ：重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
N         ：反向的重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
q         ：离开 less 这个程序；

head 取出文件前面几行:
语法：
head [-n number] 文件
-n ：后面接数字，代表显示几行的意思
显示前面 10 行！若要显示前 20 行，就得要这样：
head -n 20 /etc/man.config

tail 取出文件后面几行
语法：
tail [-n number] 文件

选项与参数：
-n ：后面接数字，代表显示几行的意思
-f ：表示持续侦测后面所接的档名，要等到按下[ctrl]-c才会结束tail的侦测
默认的情况中，显示最后的十行！若要显示最后的 20 行，就得要这样：
tail -n 20 /etc/man.config
